---
title: &title 'Последовательности Харухи Судзумии – Эпизод 2 уже доступен!'
description: &desc "«Версия 0.4 английского патча Последовательностей Харухи Судзумии», содержащая перевод второго Эпизода: Неоконченная соната, теперь доступна для загрузки!"
navigation:
  description: *desc
  author: 'Will'
  year: 2023
  month: 02
  day: 28
  tags: ['chokuretsu', 'releases']
  image: '0004/00_thumbnail.png'
head:
  meta:
  - property: 'og:title'
    content: *title
  - property: 'og:description'
    content: *desc
  - property: 'og:image'
    content: &img https://haroohie.club/images/blog/0004/00_thumbnail.png
  - property: 'og:image:alt'
    content: ''
  - property: 'og:url'
    content: 'https://haroohie.club/blog/2023-02-28-episode-2-now-available'
  - name: 'twitter:title'
    value: *title
  - name: 'twitter:description'
    value: *desc
  - name: 'twitter:image'
    value: *img
  - name: 'twitter:site'
    value: '@haroohie'
  - name: 'twitter:card'
    value: 'summary_large_image'
---

::youtube-video
----
video: pHG2uxj2CwA
----
::

Клуб переводчиков Haroohie рад сообщить, что **версия 0.4** патча английского фанатского перевода «Последовательностей Харухи Судзумии» теперь [доступна для скачивания](/chokuretsu/patch)! *Эпизод 2: Неоконченная соната* теперь доступен на английском языке. Обязательно посмотрите трейлер этого выпуска выше, созданный невероятно талантливым [EricDoesEverything](https://www.youtube.com/@EricDoesEverythingSeries)!

Помимо включения Эпизода 2 в этот выпуск, этот патч также включает переводы для *Режима дополнений* (доступного через Главное меню), включая контент, который вы разблокируете, пройдя Эпизоды 1 и 2. Сюда входят музыкальный проигрыватель, трекер прогресса и инструмент для просмотра CG. Патч также включает в себя ряд настроек и улучшений скриптов. Ниже вы можете найти список наиболее значительных изменений.

## Что в версии 0.4
* *Эпизод 2: Неоконченная соната* переведен, и теперь его можно воспроизводить на английском языке!
* Был переведен дополнительный режим клубной комнаты, включая контент для эпизодов 1 и 2, включая музыкальный проигрыватель, трекер завершения и просмотр событий.
* Добавлены дополнительные субтитры, которые будут появляться на верхнем экране, когда озвученные строки произносятся на японском языке на экранах выбора группы и выбора темы фазы головоломки.
* Исправлена ошибка, из-за которой журнал диалогов повреждался после 50–60 записей.
* Вступительный монолог в *Эпизоде 1: Класс людоедов* был переделан и в нем изменен шрифт.
* Графика названия локации на верхнем экране была переработана с улучшенным кёрнингом и псевдонимами шрифтов.
* В шрифт игры были внесены незначительные изменения, включая добавление нескольких новых глифов

## Загрузите релиз
Пожалуйста, ознакомьтесь с [руководство](/chokuretsu/guide), чтобы узнать, как применить ROM патч к файлу Nintendo DS.

* [Онлайн-патчер ROM](/chokuretsu/patch)
* [Загрузить файл патча](https://github.com/haroohie-club/ChokuretsuTranslationRelease/releases/latest)