---
title: &title Suzumiua Haruhi no Chokuretsu – Эпизод 3 теперь доступен!'
description: &desc 'Сыграйте в «Эпизод 3: Выпускной в середине лета» в версии 0.6 английского патча для Последовательностей Харухи Судзумии''s, доступного уже сейчас!'
navigation:
  description: *desc
  author: 'William'
  year: 2023
  month: 10
  day: 31
  tags: ['chokuretsu', 'releases']
  image: '0009/00_thumbnail.png'
head:
  meta:
  - property: 'og:title'
    content: *title
  - property: 'og:description'
    content: *desc
  - property: 'og:image'
    content: &img https://haroohie.club/images/blog/0009/00_thumbnail.png
  - property: 'og:image:alt'
    content: ''
  - property: 'og:url'
    content: 'https://haroohie.club/blog/2023-10-31-episode-3-now-available'
  - name: 'twitter:title'
    value: *title
  - name: 'twitter:description'
    value: *desc
  - name: 'twitter:image'
    value: *img
  - name: 'twitter:site'
    value: '@haroohie'
  - name: 'twitter:card'
    value: 'summary_large_image'
---

::youtube-video
----
video: M6zZR2zhEMs
----
::

Всем Счастливого Хэллоуина! Мы готовили в Клубе переводчиков Haroohie и теперь готовы дать вам возможность попробовать наш продукт, выпустив **Версию 0.6** нашего патча с фанатским переводом на английский Последовательностей Харухи Судзумии, который переводит игру через *Эпизод 3: Выпускной в середине лета*.

Огромное спасибо [EricDoesEverything](https://www.youtube.com/@EricDoesEverythingSeries) за то, что в очередной раз собрали наш (довольно жуткий для 31 октября) релизный трейлер!

Разумеется, как и с 3 Эпизодом, мы улучшили и другие области нашего патча. Взгляните на журнал изменений ниже!

## Что нового в версии 0.6
* *Эпизод 3: Выпускной в летнее время* переведен и теперь доступен на английском языке!
* *Эпизод 1: «Класс людоедов»* подвергся различным изменениям сценария, чтобы привести определенные разделы в соответствие со стандартами качества перевода Эпизода 3, а также отразить изменения в наших процессах с тех пор.
  * В сценарий Эпизода 2 также были внесены меньшие изменения.
* Переведена дополнительная графика
  * Графика для дополнительного режима в клубной комнате была добавлена в эпизоды 3, 4 и 5.
  * Переведены CG для Эпизода 3.
  * Переведенная графика шахматного интерфейса (используется в дополнении и в последующих эпизодах)
* Переведены финальные титры (вы увидите их, когда мы закончим 5-ю серию). Имена теперь романизированы
* Исправлено несоответствие текстов в титрах.
* Исправлена ошибка с субтитрами на экране, которая иногда могла привести к сбою игры на этапе головоломки. Если во время игры вы столкнулись с сбоем, свяжитесь с нами в Discord, чтобы мы могли исправить это!

## Загрузите релиз
Пожалуйста, ознакомьтесь с [руководство](/chokuretsu/guide), чтобы узнать, как применить ROM патч к файлу Nintendo DS.

* [Онлайн-патчер ROM](/chokuretsu/patch)
* [Загрузить файл патча](https://github.com/haroohie-club/ChokuretsuTranslationRelease/releases/latest)

## Что дальше
Мы уже усердно работаем над эпизодами 4 и 5! В прошлом месяце мы завершили полный перевод базы игры. Недавно мы запустили программу «Последовательности ~~пятницы~~ субботы», чтобы объединить наши проекты по редактирования и проверки перевода. За кулисами мы также работаем над Параллелями Харухи Судзумии для Wii и добились значительного прогресса с момента нашей [последней записи в блоге в сентябре](/blog/2023-09-11-september-2023-progress-update). Оставайтесь с нами, чтобы узнать больше!

Спасибо вам!