---
title: 'Установка'
navigation:
  faicon: 'fa6-solid:box-open'
  previous: '/chokuretsu/serial-loops/docs/introduction'
  next: '/chokuretsu/serial-loops/docs/introduction/getting-started'
---

Serial Loops доступен для Windows, macOS и Linux. Вы можете получить последнюю версию [здесь](https://github.com/haroohie-club/SerialLoops/releases/latest).

## Windows
Для Windows в настоящее время мы распространяем только «портативные» приложения в виде zip-файла. Это означает, что установщика нет;
вместо этого вы просто извлекаете Serial Loops в папку и начинаете редактирование. В будущем мы планируем предложить стандартный
вариант установки.

## macOS
Для macOS мы предоставляем DMG для устройств Intel (x64) и Apple Silicon (ARM). Чтобы использовать их, просто откройте DMG
и перетащите приложение в папку «Приложения». Однако, поскольку мы не разрабатываем Serial Loops, есть один
дополнительный шаг: вам нужно открыть терминал и выполнить следующую команду:
```
xattr -cr /Applications/SerialLoops.Mac.app
```
Эта команда позволяет macOS разрешить запуск приложения.

## Linux
* В дистрибутивах Linux на базе Debian (например, Debian и Ubuntu) приложение можно установить с помощью распространяемого нами пакета Debian. Просто запустите
  `sudo apt -f ./SerialLoops-{version}_amd64.deb`, чтобы установить его.
* В дистрибутивах Linux на базе Red Hat (например, Fedora, RHEL и CentOS) приложение можно установить с помощью распространяемого нами пакета RPM. Просто запустите
  `sudo dnf install ./SerialLoops-{version}1.fc38.x86_64.rpm`, чтобы установить его.
* Для других дистрибутивов Linux мы распространяем переносимые двоичные файлы в файле tar.gz. После извлечения файлов в папку
  по вашему желанию, убедитесь, что вы установили [OpenAL](https://www.openal.org/) с помощью процесса, соответствующего вашему дистрибутиву.

## Общие предпосылки
### devkitARM
Прежде чем запускать Serial Loops, вам также необходимо установить **devkitARM**. Организация devkitPro (распространяющая devkitARM) подробно рассказала
инструкции по установке [на их веб-сайте] (https://devkitpro.org/wiki/Getting_Started). Прежде чем скачать её, убедитесь, что у вас, как минимум, скачана
NDS Development, так как она содержит devkitARM.

### Make или Docker
Кроме того, чтобы применить хаки ASM, вам потребуется установить **Make** или **Docker**. Make автоматически устанавливается при использовании Debian и RPM.
пакетов, которые мы распространяем, поэтому вам не нужно беспокоиться об этом шаге, если вы используете любой из них.

В настоящее время путь Docker **поддерживается только в Windows** из-за ограничений операционной системы и платформы. Docker можно запустить 
в дистрибутивах Linux, если запустить SerialLoops от имени пользователя с root правами (например, `sudo SerialLoops`), но проще просто использовать Make. В macOS неизвестно
как заставить Docker работать, поэтому вам придётся использовать Make.

* [Make](https://www.gnu.org/software/make/) — это программное обеспечение, используемое для сборки хаков сборки. Установка Make позволяет вам создавать хаки
  непосредственно в вашей системе.
    - Для установки в Windows вам придется использовать терминал и менеджер пакетов. Возможные варианты: Winget (устанавливается по умолчанию на Win10+) или
      [Chocolatey](https://chocolatey.org/). Откройте окно администратора PowerShell или терминала (Winkey + X + A) и введите `winget install GnuWin32.make`
      для Winget или «choco install make» для Chocolatey. Если вы используете Winget, вам придется зайти в системные настройки и добавить Make в путь.
    - Установка на macOS может быть выполнена через Xcode или Homebrew. Если вы используете Xcode, откройте терминал и введите `xcode-select --install`. Если бы вы
      лучше используйте Homebrew, откройте терминал после установки Homebrew и введите `brew install make`.
    - Make предустановлен во многих дистрибутивах Linux. Если он не установлен на вашем компьютере, вы, скорее всего, сможете установить его вместе с вашим пакетом.
      так же просто, как `[менеджер пакетов] установить make` из терминала.
  
  Чтобы проверить, правильно ли установлен make, введите `make --version` в терминал и посмотрите, выдаст ли он версию make.
* Если вы не хотите устанавливать Make или если он работает неправильно, вы можете вместо этого запустить его через Docker. Для этого вам следует
  установите [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/) или Docker Engine. Убедитесь, что механизм Docker работает, и убедитесь, что
  чтобы проверить опцию «Использовать Docker для взлома ASM» в настройках. Возможно, вам захочется время от времени очищать папки, созданные Serial Loops, поскольку это будет
  создавать их в большом колличестве. 
    - Однако в Windows вам дополнительно потребуется установить [Подсистему Windows для Linux (WSL)] (https://learn.microsoft.com/en/windows/wsl/install).
      В окне администратора PowerShell или терминала (Winkey + X + A) просто введите `wsl --install`, чтобы установить его.

В общем, рекомендуется использовать Make, но иногда бывает сложно начать работу в нём на Windows. В этом случае смело используйте Docker.

### Эмулятор Nintendo DS
Наконец, чтобы иметь возможность протестировать свою игру, вам понадобится установить эмулятор Nintendo DS. Наша команда рекомендует [melonDS](https://melonds.kuribo64.net/).

После того как вы установили Serial Loops, DevkitARM и Docker или Make, вы готовы начать!