---
title: &title 'Добро пожаловать! и почему?'
description: &desc 'Введение в блог Клуба переводчиков Haroohie и объяснение наших мотивов касательно перевода игр по вселенной Харухи.'
navigation:
  description: *desc
  author: 'Jonko'
  year: 2022
  month: 10
  day: 17
  tags: ['general']
  image: '0001/00_thumbnail.png'
head:
  meta:
  - property: 'og:title'
    content: *title
  - property: 'og:description'
    content: *desc
  - property: 'og:image'
    content: &img 'https://haroohie.club/images/blog/0001/00_thumbnail.png'
  - name: 'og:image:alt'
    value: 'The SOS Brigade (Suzumiya Haruhi no Chokuretsu box art)'
  - property: 'og:url'
    content: 'https://haroohie.club/blog/2022-10-17-welcome-why'
  - property: 'og:type'
    content: 'article'
  - name: 'twitter:title'
    value: *title
  - name: 'twitter:description'
    value: *desc
  - name: 'twitter:image'
    value: *img
  - name: 'twitter:site'
    value: '@haroohie'
  - name: 'twitter:card'
    value: 'summary_large_image'
---

Сейчас вы читаете первое сообщение в блоге Клуба переводчиков Haroohie, а это означает, что вы либо прокрутили довольно далеко назад, либо пришли сюда довольно рано. Меня зовут Jonko, и я руководитель клуба. В результате моей должности ответственность за написание большинства сообщений в блоге легла на меня, но я могу гарантировать, что время от времени к нам будут приходить и другие авторы. В этом блоге мы попытаемся открутить корпус и взглянуть на внутренности этого проекта, над которым мы все так усердно работаем. Мы дадим инсайдерский взгляд на обратный инжиниринг и взлом ROM, которые мы провели, рассмотрим сложности перевода с японского на разлисные языки и, возможно, даже углубимся в мир управления проектами. Но прежде всего, в этой первой записи блога я хотел бы ответить на вопрос, который часто задают: почему?

Зачем поздно ложиться спать, вступая в споры в Дискорде о том, должна ли Нагато сказать «Хорошо» или «Все в порядке»? Зачем тратить время на обратный-инжиниринг проприетарного скрипта? Зачем тратить тысячи часов на взлом, переводы и редактирование графики, чтобы создавать патчи для игр, которые издатлели не считаи достойными официальных международных выпусков?

Говоря лично, я случайно наткнулся на ромхакинг и обнаружил, что это заставляет мои нейроны срабатывать таким образом, что высвобождается постоянный поток дофамина. Однако это все еще не дает ответа на более конкретные вопросы: для чего этот перевод? Почему именно эти игры?

Задав этот вопрос команде, вы получите ответы, которые делятся на несколько категорий:

* **Мы можем сделать эти истории более доступными**. Эта причина во многом напоминает мне, почему ребята из [Redump](http://redump.org/) и [No-Intro](https://no-intro.org/) одержимы сохранением игр; мир становится лучше, когда у людей есть возможность познакомиться с историческими или медиа-материалами, которые им интересны. Переводя игры на различные языки, мы даем возможность гораздо большему количеству людей ознакомиться с ними.
* **Мы можем оставить свой след в том, что любим** – Название этого пункта взято непосредственно у одного из наших ведущих переводчиков, Милли, которая сказала это лучше всего: «Сериал о Харухи – моя самая большая одержимость, я знала, что ни в коем случае не упущу шанс принять в этом участие. Это было прекрасное ощущение, что я могу оставить след в том, что действительно люблю, и поделиться этой любовью с другими».
* **Быть частью страстной команды – это здорово** – Это высказывание одного из наших главных переводчиков, Иси: «Когда группа людей объединяет свои таланты для создания одной вещи, делая всё возможное, доверяя остальное другим, узнавая больше о себе, игре, сериале, разработчиках, ремесле, других, о каждом маленьком шаге на пути. И затем увидеть, что из этого вышло что-то осязаемое. Физическое доказательство усилий каждого, в которое затем играют и получают удовольствие множество людей». Более кратко от другого нашего ROM-хакера, Эрми: «Наша совместная работа и любовь к Харухи — это то, что позволяет этому проекту существовать и что мотивирует нас продолжать».* *
*Это само по себе полезно** – Эй, смотри, дофаминовая причина вернулась!
* **Игры на самом деле хороши** – Игры не обязательно должны быть хорошими, чтобы подать заявку, но я решил упомянуть здесь, что они тоже бывают очень хорошими. Цитируя нашего гуру веб-разработки и графики Уилла: «Плюс, это действительно приятно (не говоря уже о бренде) — желание «распространить восторг» от [этих] игр по всему миру. 😉"

С этого момента в этом блоге в основном будут обсуждаться вопросы «что?» и «как?», но я думаю, что уместно сначала остановиться на наших мотивах. Надеемся, что вам понравится наша работа!