---
title: 'Arguire i dati di gioco'
navigation:
  current: '/dumping-the-rom'
  previous: '/buying-the-game'
  next: '/patching-the-rom'
locale: 'it'
---

Per ottenere la ROM, ti servirà un Nintendo DS o 3DS, per alcuni metodi è richiesta ulteriore attrezzatura, come schede SD o un telefono cellulare in grado di garantire una connessione stabile ad internet.

---

**Select platform to dump the ROM with:**
::guide-platform-filter
---
filters: ['Nintendo DS', 'Nintendo DSi', 'Nintendo 3DS']
---
<div class="platform-filtered platform-nintendo_ds">

### Estrapolare con DS o DS Lite
Esistono due modi per estrapolare dati di gioco con il Nintendo DS o DS Lite. Per entrambi i metodi è richiesto il vano cartuccia 1 (quello in alto).

Per il primo metodo avremmo bisogno di una connessione ad internet (trasferiremo i file con il metodo FTP). Il secondo, invece, avremmo bisogno di ambo vani cartuccia (quello sopra e quello dei giochi per GBA).

#### Tramite connessione ad internet
**Occorrente:**
* Un sistema DS o DS Lite
* Una copia di *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu*
* Una scheda di multigioco (come una R4. inoltre, è richiesta una scheda SD o Micro SD per poter caricare questi file)
* Telefono cellulare o dispositivi simili che possano garantire una connessione internet efficace (tramite WEP-secured Hotspot)
  - Molti computer di oggi non posso fare queste cose.
  - Vi consigliamo un sistema che supporti Android (i dispositivi Apple e Microsoft, non posseggono questa caratteristica).
* Un computer per poter [scaricare wooddumper](https://digiex.net/threads/wood-dumper-dump-nintendo-ds-roms-and-save-games-over-wi-fi-with-an-nintendo-ds.14729/) e che sia collegato allo stesso hot spot
* Una copia di qualsiasi gioco per DS che possegga servizi ad internet. Ignorate che il servizio sia morto da diverso tempo. Purtroppo, *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu* non supporta i servizi in rete.

**Procedimento:**
1. Utilizza il tuo telefono, tablet o altri dispositivi per creare un segnale Wireless non protetto (senza Password) o con modulo WEP. (Deve essere per forza WEP, altre estensioni non sono supportare dal Nintendo DS).
2. Sul tuo computer, [scarica wooddumper](https://digiex.net/threads/wood-dumper-dump-nintendo-ds-roms-and-save-games-over-wi-fi-with-an-nintendo-ds.14729/). Poi, collega il computer allo stesso hotspot del telefono.
3. Installa wooddumper.nds (ignora la versione slot 2) sulla scheda SD della tua scheda multigioco.
4. Accendi ed inserisci il gioco che può collegarsi ad internet sul Nintendo DS, in grado da impostare una connessione ad internet e collegati allo stesso hotspot.
5. Esci dal gioco e rimuovi la cartuccia. Ora, inserisci la scheda multigioco e fai partire wooddumper.
6. Segui le istruzioni a schermo ed inserisci la cartuccia di *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu*. Prosegui fino a quando non vedrai il tuo indirizzo IP per collegarsi al client FTP.
7. Usa programmi come [net2ftp](https://www.net2ftp.com/) o [FileZilla](https://filezilla-project.org/) per fare da client e inserisci l'indirizzo IP dove richiesto (non aggiungere altri dettagli).
8. Trasferisci i file .nds e .txt sul tuo computer. Ora puoi [patchare la ROM](/it/chokuretsu/guide/patching-the-rom).

#### Usare entrambi gli slot
**Occorente:**
* Un sistema DS o DS Lite
* Una copia di *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu*
* Una cartuccia flash per lo slot 1 (quello sopra, come una R4).
* Una cartuccia flash per lo slot 2 (Quello per giochi GBA, che supporti la scheda nello slot 1, come E-link card).
* Una scheda SD o Micro SD
* Un computer con il quale scaricare wooddumper

**Procedimento:**
1. [Scarica wooddumper](https://digiex.net/threads/wood-dumper-dump-nintendo-ds-roms-and-save-games-over-wi-fi-with-an-nintendo-ds.14729/) sul tuo computer.
2. Installa wooddumper_slot2.nds sulla scheda SD o MicroSD.
3. Inserisci entrambe le cartucce nella console.
4. Avvia Wooddumper.
5. Segui le istruzioni a schermo ed inserisci la cartuccia di *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu* quando richiesto.
6. Rimuovi la la scheda flash dallo slot 2 ed inserisci la scheda SD nel tuo computer.
7. Copia i file .nds e .txt sul computer. Ora puoi [patchare la ROM](/it/chokuretsu/guide/patching-the-rom).

</div>

<div class="platform-filtered platform-nintendo_dsi">

### Estrapolare con un Nintendo DSi

Per scaricare i dati di gioco con un DSi, dovrai scaricare un custom firmware chiamato "Twilight Menù ++" e Unlaunch, per far partire un'altra applicazione chiamata GodMode9i, che ti permetterà di scaricare la ROM del gioco.

**Occorrente:**
* Un sistema Nintendo DSi oppure DSi XL
* Una copia di *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu*
* Una scheda SD da almeno 2 GB di memoria
* Un computer o adattatore USB per leggere la scheda SD

**Procedura:**
::guide-notice
Segui questi consigli per evitare di danneggiare il tuo sistema.
::
1. Follow [the steps on dsi.cfw.guide](https://dsi.cfw.guide/launching-the-exploit.html) to install Twilight Menu++ and Unlaunch onto your DSi.
2. [Download GodMode9i](https://github.com/DS-Homebrew/GodMode9i/releases) and extract the file using a utility such as 7Zip on Windows or The UnArchiver on macOS.
3. Remove the SD card from your DSi and insert it into your computer.
4. Place the extracted GodMode9.nds file anywhere on your SD card.
5. Insert the SD card back into your DSi.
6. Insert the *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu* game cartridge into your DSi.
7. Launch Twilight Menu++ as you were shown and run GodMode9i.
8. Select the "NDS GAMECARD" option.
9. Press the A Button to select "yes" to dump your cartridge.
10. When complete, you can turn off your DSi and remove the SD card from the system.
11. Insert the SD card back into your computer. Navigate to (SD_CARD_ROOT)/gm9i/out/ on your SD card. Copy the .nds file to your computer.


</div>

<div class="platform-filtered platform-nintendo_3ds">

### Dumping with a Nintendo 3DS

To dump using a Nintendo 3DS or 2DS console, we will need to install a Custom Firmware (CFW) onto the system known as Luma3DS and bootstrap9 to let us run Godmode9, which lets us dump the cartridge to an .nds file.

**Requirements:**
* Nintendo 3DS, 3DS XL, 2DS, New 3DS, New 3DS XL or New 2DS XL console
* *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu*
* SD card with at least 2GB capacity
* Computer with SD card reader/USB SD card reader peripheral
  * In some cases, you may need to use a DS or DSi-compatible flash cartridge.

**Method:**
::guide-notice
Please take caution following these steps to avoid bricking your system.
::
* Follow [the steps on 3ds.hacks.guide](https://3ds.hacks.guide/get-started) to install Luma3DS and bootstrap9 onto your 3DS.
* Continue following [the guide to install GodMode9](https://3ds.hacks.guide/finalizing-setup) as well as other prerequisite homebrew software onto your 3DS.
* Power off your console (not just sleep mode, a full power-off)
* Insert the *Suzumiya Haruhi no Chokuretsu* game cartridge into your 3DS.
* Hold the START button and press the  Button to power on the console. This should launch GodMode9. If it doesn't, power off and try again.
* Use the D-Pad to navigate to `[C:] GAMECART`
* Press the  Button on `[TitleID].nds` to select it. If prompted to choose a dump type, press the  Button again.
* Select Copy to 0:/gm9/out on the lower screen to copy the dump to the SD card.
* When the dump has completed, power off your system and remove the SD card.
* Insert the SD card back into your computer. Navigate to /gm9/out/ on your SD card. Copy the .nds file to your computer.

</div>
::

---

## Prima di iniziare
Ora hai scaricato i dati del gioco per patcharli. Mettili da qualche parte sul tuo PC.

*Si ringrazia [dumping.guide](https://dumping.guide/carts/nintendo/ds), [dsi.cfw.guide](https://dsi.cfw.guide/) & [3ds.hacks.guide](https://3ds.hacks.guide/) per averci fornito quest guide.*