---
title: 'ROM патчинг'
navigation:
  current: '/patching-the-rom'
  previous: '/dumping-the-rom'
  next: '/playing-the-game'
---

После того, как вы сохранили картридж в файл `.nds`, его можно легко исправить с помощью английского перевода с помощью предоставляемого нами инструмента [Patch ROM](/chokuretsu/patch) или вручную загрузив патч `.xdelta. ` и используйте программное обеспечение для исправления, такое как [XDeltaUI](https://www.romhacking.net/utilities/598/?device=emu), чтобы исправитьROM файл.

## Онлайн патчер
::руководство-уведомление
Пожалуйста, убедитесь, что вы внимательно следовали инструкциям по дампу ROM.
::
1. Перейдите на страницу [Patch ROM](/chokuretsu/patch) на этом сайте.
2. Перетащите дамп файла ROM .nds в поле «Выбрать ROM».
3. Если вы хотите изменить некоторые настройки патча, используйте переключатели на панели «Параметры».
    - Субтитры OP/ED: *Указывает, должны ли оппенинг и титры иметь субтитры на выбранном языке с набором японского караоке.*
    - Озвученные субтитры: *Настройте, будут ли озвученные строки на этапе головоломки иметь дополнительные субтитры на выбранном языке.*
4. Убедитесь, что в появившемся списке выбрана последняя версия патча.
5. Нажмите «Применить патч», и ваша игра будет автоматически обновлена до последней версии. Сохраните исправленный ROM в легкодоступном месте. Будьте осторожны и не перезапишите исходное ROM на случай, если оно понадобится вам позже или если мы обновим патч.
6. Теперь вы можете продолжить [играть в игру](/chokuretsu/guide/playing-the-game).